Ejercicio 1
Diseñar un circuito combinacional que reciba como entrada un número binario natural de 4 bits y
produzca como salida el valor de la multiplicación de dicho número por 4.  Por ejemplo: si la
entrada es 3, la salida es 12, si la entrada es 4 la salida es 16, si la entrada es 13, la salida es
52. Note que la salida son 6 bits, ya que el mayor resultado posible es 60. El circuito debe implementarse con la menor cantidad de
compuertas de cualquier tipo y número de entradas. Ayuda: Recuerde que 4 es 2 elevado a la 2.

Ejercicio 2
Diseñar un banco de memoria, (memorias más circuito de mapeo) para un procesador de 16 bits de bus
de datos y 22 bits de bus de direcciones con 512 kbytes de ROM en las direcciones más bajas y 1
Mbytes de RAM en las direcciones más altas. Note que un byte son 8 bits y que el bus de datos del
procesador son 16 bits. O sea que 512 kbytes de ROM son 256 k palabras de 16 bits y 1 Mega bytes de
RAM son 512 kpalabras de 16 bits. El sistema debe tener la mayor cantidad posible de posiciones
espejos. Las memorias deben ser del mayor tamaño posible en cada caso, pero limitadas con un
bus de datos de 8 bits. Confeccione un mapa de direcciones indicando todos los rangos de
direcciones tanto para la RAM, la ROM y las posiciones reservadas.

Ejercicio 3
Diseñar un circuito secuencial sincrónico que genere la secuencia 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3
indefinidamente si la entrada de contro x es 0 y que genere la secuencia 3, 2, 1, 3, 2, 1, 3, 2,
1, 3 si la entrada de control x es 1. La entrada x es un bit. Notar que se trata de un conteo
ascendente si x es 0 y un conteo descendente si x es 1. No importa en qué estado se encuentre cuando
x cambie, solo cambia la dirección de conteo.

Se pide:
    Diagrama de estados
    Ecuaciones de transición de estados y ecuaciones de salida.
    Diagrama en bloques del sistema completo, indicando claramente las entradas y salidas de cada
    bloque, y las ecuaciones o relaciones que las vinculan a dichas entradas con dichas
    salidas. Más precisamente, representar al combinacional de estados, el combinacional
    de salida como bloques con sus entradas y sus salidas y las ecuaciones que las vinculan y
    también representar los flip-flops, con sus entradas y salidas, sus clocks y resets.
    Representar las uniones entre los flip-flops, el combinacional de estados y el combinacional
    de salida.
Sugerencia: Obtenga las ecuaciones directamente del diagrama de estados.

