Ejercicio 1
Diseñar un circuito combinacional que reciba como entrada un número binario natural de 5 bits y
produzca como salida el valor del resto de la división de dicho número por 4.  Por ejemplo: si la
entrada es 12, la salida es 0. Si la entrada es 4 la salida es 1, si la entrada es 13, la salida es
1, si la entrada es 24 la salida es 0.  El circuito debe implementarse con la menor cantidad de
compuertas de cualquier tipo y número de entradas.

Ejercicio 2
Diseñar y esquematizar un banco de memoria, (memorias más circuito de mapeo) para un procesador de
16 bits de bus de datos y 20 bits de bus de direcciones con 256 Kbytes de ROM en las direcciones más
bajas y 512 Kbytes de RAM en las direcciones más altas. Note que el procesador puede direccionar
hasta un mega palabras de 16 bits cada una. Note también que un byte son 8 bits y que el bus de
datos del procesador son 16 bits. El sistema no puede tener posiciones espejos. Las memorias deben
ser del mayor tamaño posible en cada caso, pero limitadas con un bus de datos de 8 bits. Confeccione
un mapa de direcciones indicando todos los rangos de direcciones tanto para la RAM, La ROM y las
posiciones reservadas.
